---
layout: default
nav_order: 2
comments: false 
title: 'React'
has_children: true
---

# 리액트 이해

- 리액트는 JS 라이브러리로 사용자 인터페이스를 만드는 데 사용함. 구조가 MVC, MVW 등인 프레임워크와 달리 오직 V(View)만 신경 쓰는 라이브러리

## 컴포넌트

- 리액트 프로젝트에서 특정 부분이 어떻게 생길지 정하는 선언체
- 컴포넌트는 다른 프레임워크에서 사용자 인터페이스를 다룰 때 사용하는 템플릿과는 다른 개념임
- 템플릿은 보통 데이터셋이 주어지면 HTML 태그 형식을 문자열로 반환하는데 이와 달리 컴포넌트는 좀 더 복합적인 개념임
- 재사용이 가능한 API로 수많은 기능들을 내장하고 있으며, 컴포넌트 하나에서 해당 컴포넌트의 생김새와 작동 방식을 정의함.

## 초기 렌더링(맨 처음 사용자 화면에 어떻게 뷰를 보여줄 지 정하는 것)

### render() {...}

- 리액트에서 렌더링을 하는 데 사용되는 함수
- html 형식의 문자열을 반환하지 않고, 뷰가 어떻게 생겼고 어떻게 작동하는지에 대한 정보를 지닌 객체를 반환
- 컴포넌트 내부에는 또 다른 컴포넌트들이 들어갈 수 있고 render 함수를 실행하면 그 내부에 있는 컴포넌트들도 재귀적으로 렌더링됨.
- 최상위 컴포넌트의 렌더링 작업이 끝나면 지니고 있는 정보들을 사용하여 HTML 마크업을 만들고, 이를 실제 페이지의 DOM 요소 안에 주입함.
- 컴포넌트를 실제 페이지에 렌더링할 때는 문자열 형태의 HTML 코드를 생성한 후 특정 DOM에 해당 내용을 주입하면 이벤트가 적용됨.

## 조화 과정

- 리액트에서 뷰를 업데이트할 때 "조화 과정(reconciliation)을 거친다"라고 한다.
- 컴포넌트에서 데이터에 변화가 있을 때 변화에 따라 뷰가 변형되는 것처럼 보이지만, 사실은 새로운 요소로 갈아 끼우는 것
- 이 작업도 render 함수가 함. 새로운 데이터를 가지고 render 함수를 또 다시 호출함.
- 이 떄 render 함수가 반환하는 결과를 곧바로 DOM에 반영하지 않고, 이전에 render 함수가 만들었던 컴포넌트 정보와 현재 render 함수가 만든 컴포넌트 정보를 비교
- 자바스크립트를 이용해 두 가지 뷰를 최소한의 연산으로 비교한 후, 둘의 차이를 알아내 최소한의 연산으로 DOM 트리를 업데이트
- 루트 노드부터 시작하여 전체 컴포넌트를 처음부터 다시 렌더링하는 것처럼 보이지만, 사실 최적의 자원을 사용하여 이를 수행하는 것

# 리액트의 특징

## Virtual DOM

### DOM 이란?

- Document Object Model의 약어로 객체나 문서 구조를 표현하는 방법으로 XML이나 HTML로 작성함
- 웹 브라우저는 DOM을 활용하여 객체에 자바스크립트와 CSS를 적용.
- 트리 형태라서 특정 노드를 찾거나 수정하거나 제거하거나 원하는 곳에 삽입할 수 있음.

### Vertual DOM

- Vertual DOM을 사용하면 실제 DOM에 접근하여 조작하는 대신, 이를 추상화한 자바스크립트 객체를 구성하여 사용함. DOM의 가벼운 사본과 비슷함.
- 리액트에서 데이터가 변하여 웹 브라우저에 실제 DOM을 업데이트 하는 절차
  1. 데이터를 업데이트 하면 전체 UI를 Vertual DOM에 리렌더링함.
  2. 이전 Vertual ODM에 있던 내용과 현재 내용을 비교함.
  3. 바뀐 부분만 실제 DOM에 적용함.
- 작업이 매우 간단할 때는 오히려 리액트를 사용하지 않는 편이 더 나은 성능을 보이기도 함.
- 업데이트 처리 간결성(UI를 업데이트하는 과정에서 생기는 복잡함을 모두 해소하고, 더욱 쉽게 업데이트에 접근할 수 있음.)

# 프로젝트 생성

```
> yarn create react-app <프로젝트 이름> (npm init react-app <프로젝트 이름>)
> cd <프로젝트 생성 경로>
> yarn start 또는 npm start
```
